Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir,
usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta:


Eu ligaria o Interruptor 1 e deixaria ligado por alguns minutos. Isso faria com que a lâmpada correspondente aquecesse.
Depois desse tempo, eu desligaria o Interruptor 1 e ligaria o Interruptor 2.

Primeira Ida à Sala das Lâmpadas:

Em seguida, eu iria até a sala onde estão as lâmpadas.


Identificação das Lâmpadas:

Ao entrar, eu observaria as lâmpadas:
A lâmpada que está ligada: Essa lâmpada é controlada pelo Interruptor 2 (porque eu a deixei ligada).
A lâmpada que está desligada, mas quente: Essa lâmpada é controlada pelo Interruptor 1 (porque eu a liguei e depois desliguei).
A lâmpada que está desligada e fria: Essa lâmpada é controlada pelo Interruptor 3 (pois não foi ligada em momento algum).

Resumo Final:

Lâmpada ligada: Controlada pelo Interruptor 2.
Lâmpada desligada e quente: Controlada pelo Interruptor 1.
Lâmpada desligada e fria: Controlada pelo Interruptor 3.

Dessa forma, eu consigo identificar qual interruptor controla qual lâmpada usando apenas duas idas à sala das lâmpadas. :D